---
title: 'Новые выпуски журнала UserAndLINUX плюс приложение'
date: '2013-11-17T20:44:34+04:00'
uri: 'news/novyie-vyipuski-zhurnala-userandlinux-plyus-prilozhenie'
alias: 
  - 'news/novyie-vyipuski-zhurnala-userandlinux-plyus-prilozhenie.html'
tags: 'UserAndLINUX,журнал'
source: ''
unixtime: 1384706674
visits: 5112
---
После длительного перерыва команда журнала UserAndLINUX вновь взялась за работу и с новыми силами выпустила два новых издания и приложение. Содержание выпусков представляет собой компиляцию статей с тематических сайтов и авторского материала.

<iframe src="http://www.youtube.com/embed/Y2a0ExTtnI0" frameborder="0" width="500" height="375"></iframe> 

### UserAndLINUX v13.10: Идеальный рабочий стол

**В номере:**

*   Представлена винтовка с системой отслеживания цели на базе Linux
*   Игры-гонки для Ubuntu
*   [3D-печать в Ubuntu](articles/3d-pechat-v-ubuntu)
*   Nissan, Toyota и Land Rover создают автомобильный Linux
*   Ubuntu Edge — провал или победа?
*   Печать фотографий 10х15 в Ubuntu
*   Игровая платформа NVIDIA на базе Android и Tegra 4
*   Китайское правительство [выбрало Ubuntu](news/ubuntu-stala-ofitsialnoy-os-kitaya) в качестве стандартной операционной системы

 <iframe src="http://www.youtube.com/embed/lpG1fVRZzJY" frameborder="0" width="500" height="281"></iframe>

### UserAndLINUX v13.11:

### 12 неизвестных вам вещей, существующих благодаря Linux

**В номере:**

*   Unity 8 доступна для установки в Ubuntu 13.10
*   Восстановление удаленных файлов разных форматов
*   OOo4Kids — офисный пакет для детей
*   Автосимулятор Speed Dreams
*   Достижение безопасности с помощью Linux
*   Игры для Android: GTA III
*   Почему предприятия выбирают Linux?
*   ПриватБанк стал крупнейшим в мире корпоративным пользователем Linux

Для более опытных пользователей также подготовлено специальное приложение.

### Больше чем USER v13.11: Взгляд на систему изнутри

**В номере:**

*   Сканирование документов по сети
*   Битва за потерянные файлы
*   Обзор самых распространенных реализаций языка Бейсик под Linux
*   Криптография почтовых сообщений
*   Инструменты для исследования сетей с интерфейсом командной строки

**PDF:** журналы, приложение.

Журнал пользуется довольно высокой популярностью. Октябрьский выпуск скачали более 5 000 и прочитали свыше 22 500. Издание постоянно совершенствуются, добавляются новые разделы. Всё делается для того, чтобы читатели не теряли интерес. Поэтому, если есть какие-то пожелания или советы по улучшению и развитию проекта, вы можете оставить их на форуме.

*За новость спасибо Анастасии Звенигородской.*
