---
title: 'Фото-менеджер Picasa больше не будет поддерживаться под Linux'
date: '2012-04-21T19:55:55+04:00'
uri: 'news/google-stops-supporting-picasa-for-linux'
alias: 
  - 'news/google-stops-supporting-picasa-for-linux.html'
tags: 'Picasa,Окончание поддержки'
source: 'http://www.webupd8.org/2012/04/google-stops-supporting-picasa-for.html'
unixtime: 1335023755
visits: 4496
---
[Стало известно](http://googleblog.blogspot.co.uk/2012/04/spring-cleaning-in-spring.html), что новые версии фото-менеджера Picasa больше не будут поддерживаться под Linux. До этого клиент Picasa всё равно не имел нативную поддержку, а запускался под Wine, который шёл вместе с ним в комплекте с некоторыми специфичными настройками.

Пользователи кто уже загрузил версию Picasa под Linux могут не волноваться и продолжать использовать его дальше, просто обновлений до новых версий больше не будет. Также стоит отметить, что клиент уже был удалён для скачивания с сайта [picasa.google.com](http://picasa.google.com/), но по прежнему доступен для установки из репозитория Google Ubuntu.

> Мы запустили WINE ориентированную версию Picasa в 2006 году, как часть проекта Google Labs. В процессе разработки Picasa, нам было трудно поддерживать ещё и Linux версию. Поэтому сегодня мы прекращаем и больше не будет поддерживать Picasa для Linux. Пользователи кто уже скачал и установил предыдущие версии могут продолжать их использовать, хотя мы не будет делать для них обновления в будущем.

В принципе это не большая проблема, так как можно использовать тот же Shotwell или любую другую схожую программу, которую можно найти в центре приложений. Кроме того, можно будет попытаться поставить самим новую версию под Wine или продолжать использовать текущую 3.0.
