---
title: 'Планы о ежедневном обновление программ в Ubuntu'
date: '2010-11-24T21:38:24+03:00'
uri: 'news/plany-o-ejednevnom-obnovlenie-programm-v-ubuntu'
alias: 
  - 'news/527.html'
tags: 'Интервью,Марк Шаттлворт,Планы'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=28751'
unixtime: 1290623904
visits: 2148
---
В интервью изданию TheRegister Марк Шаттлворт [сообщил](http://www.theregister.co.uk/2010/11/23/darily_ubuntu_updates/) о намерении обеспечить возможность установки самых последних версий программ для пользователей Ubuntu. Установка новых версий  приблизит функциональность Ubuntu к таким дистрибутивам, как ArchLinux и PCLinuxOS, разрабатываемым в рамках модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. 

По мнению Шаттлворта, применяемый сегодня шестимесячный цикл выпуска релизов Ubuntu слишком большой срок для интернет-ориентированного мира, пользователи Ubuntu должны иметь возможность установки новых выпусков почти каждый день. Данная сфера является ключевым направлением развития дистрибутива в последующие пять лет. Первым шагом по движению к поставленной цели является добавление в интерфейс Software Center возможности быстрой установки новых версий наиболее популярных программ. В релизе Ubuntu 10.04 такая функция была включена через упрощение подключения PPA-репозиторев.

Для будущих выпусков планируется создание специального постоянно обновляемого дополнительного репозитория и добавление функции отслеживания новых версий программ в Software Center. Пользователи будут иметь возможность выбора: какое приложение обновить до последней версии, а для какой программы устанавливать только обновления критических ошибок и проблем безопасности. При этом на одной чаше весов будут стабильные и хорошо протестированные пакеты с не самыми свежими версиями программ, а на другой наиболее функциональные и новые, но ещё не достаточно проверенные, последние версии. Вполне вероятно, что в новом репозитории будет размещена лишь небольшая подборка новых версий наиболее востребованных пакетов, поддержкой которых будут заниматься их майнтейнеры и разработчики, уже поддерживающие с аналогичной целью свой PPA-репозиторий.

Добавлено:

Директор по маркетингу компании Canonical, [раъяснил ситуацию](http://theravingrick.blogspot.com/2010/11/ubuntu-is-not-moving-to-rolling-release.html):

*“Ubuntu не становится rolling-дистрибутивом. Мы уверены, что наши пользователи, партнёры и экосистема свободного/открытого программного обеспечения прекрасно удовлетворены нашим текущим темпом обновлений и релизов. Статья, упоминавшаяся ранее, возможно относилась к возможности того, чтобы сделать самые свежие версии приложений доступными для разработчиков (ПО), пользующихся Ubuntu. Это далеко идущий проект, над которым мы активно работаем в процессе нормального процесса планирования”.*
