---
title: 'Ubuntu Linux для процессора Freescale'
date: '2009-01-06T23:12:26+03:00'
uri: 'news/ubuntu-linux-dlya-processora-freescale'
alias: 
  - 'news/16.html'
tags: 'Freescale,Ubuntu Linux'
source: 'http://www.ixbt.com'
unixtime: 1231272746
visits: 1279
---
О разработке специальной версии дистрибутива Ubuntu Linux для процессора Freescale ,была договаренность компании Canonical с ARM ещё в ноябре 2008 года. ОС Ubuntu Linux поступит на нетбуки с процессором i.MX515 используещим ядро Cortex-A8 компании ARM ориентировочная цена  как утверждается, позволит сделать эти устройства дешевле $200.

Разработка, о которой идет речь, выполнена специалистами Freescale на ядре ARM и пополнит линию продуктов i.MX, в которую входят модели, предназначенные для разнообразных мобильных устройств. Новая однокристальная система i.MX51 характеризуется высокой степенью интеграции — в ее состав, помимо процессорного ядра, входит контроллер DDR/DDR2, векторный блок вычислений с плавающей запятой, блоки аппаратного ускорения графических операций с поддержкой OpenGL и Open VG, контроллеры Ethernet и ATA. При этом чип отличается очень малым энергопотреблением — по оценке компании, нетбук на его основе, оснащенный дисплеем размером 8,9 дюйма, сможет проработать на одной зарядке двухъячеечной литиево-ионной батареи восемь часов. Для сравнения — современный нетбук опустошает четырехъячеечную батарею за два часа.

Напомним, сейчас на рынке нетбуков доминирует Intel со своим процессором Atom. Основной конкурент Intel, компания AMD, как и Freescale, представит свой вариант решения для мини-ноутбуков на CES.
