---
title: 'Новая стиль Ubuntu 10.04 '
date: '2010-03-04T23:22:17+03:00'
uri: 'news/novaya-stil-ubuntu-10-04'
alias: 
  - 'news/301.html'
tags: 'null'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=25666'
unixtime: 1267734137
visits: 1530
---
Разработчики проекта Ubuntu представили новую визуальную тему “Light”, которая будет применена в Ubuntu 10.04 Lucid Lynx   вместо используемой уже шесть лет темы “Human”. Новая тема нацелена на быструю работу, низкое потребление ресурсов, легкость восприятия и простоту модификации.

Также проведена существенная работа по реструктуризации бренда: представлено существенно переработанное стилевое оформление связанных с проектом графических элементов, таких как логотип, шрифтовая композиция, методы оформление печатных материалов и web-страниц. Посмотреть макеты графических элементов нового оформления бренда можно на специально подготовленной [wiki-странице](https://wiki.ubuntu.com/Brand).

Новое оформление подчеркивает :

*   Точность - поставка высококачественного ПО точно в запланированные сроки.
*   Надежность - пользователи могут быть уверены, что любая сборка дистрибутива, для десктопа, сервера или cloud-окружения, безопасна, надежна и предсказуема. Все обновления проходят тщательную проверку, а в случае ошибок, разработчики делают все, чтобы они не повторились.
*   Совместная работа - Ubuntu является результатом сотрудничества тысяч людей и отвечает духу совместного творчества.
*   Свобода - проект старается предоставить пользователям лучшую свободную платформу, нацеленную на продвижение СПО в массы.
