---
title: 'Подробности о магазине Ubuntu One компании Canonical'
date: '2010-03-04T00:15:21+03:00'
uri: 'news/podrobnosti-o-magazine-ubuntu-one-kompanii-canonical'
alias: 
  - 'news/298.html'
tags: 'null'
source: 'http://www.linux.org.ru'
unixtime: 1267650921
visits: 1115
---
Издание lwn.net осветило ситуацию с новым предложением от Canonical, магазине музыки Ubuntu One.Магазин позволяет осуществлять покупку музыки в mp3-формате с довольно высоким битрейтом. Часть прибыли с продаж идет в счет Canonical. Для удобства покупок поддержка магазина была встроена в Ubuntu-версию программы Rhythmbox.Возникает несколько вопросов:

*   Правильно ли зарабатывать таким образом? Подобные прецеденты уже есть: это поддержка магазина Magnatune программами Rhythmbox и Amarok. Однако в данном случае действия производятся не авторами программ, а дистрибьютором, не имеющим к ним прямого отношения.
*   Будут ли изменения в Rhythmbox приняты проектом Rhythmbox?
*   Захотят ли в последнем случае другие дистрибутивы поставлять программу, позволяющую извлекать прибыль другим? Mozilla Corporation успешно зарабатывала на контракте с Google с помощью Firefox, и дистрибьюторы относились к этому нормально. Однако в данном случае идет прямая конкуренция.
*   И наконец, изменилось ли бы отношение к данному нововведению, если бы оно было сделано не Canonical, а кем-то другим? За компанией уже числятся некоторые грешки, и многие относятся к её действиям настороженно.

В статье дана попытка раскрыть эти и другие вопросы.
