---
title: 'Вышел релиз Privacy Remix 10.04r1'
date: '2010-10-16T01:49:09+04:00'
uri: 'news/vyshel-reliz-privacy-remix-10-04r1'
alias: 
  - 'news/500.html'
tags: 'Privacy Remix,10.04,дистрибутивы,Безопасность'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=28299'
unixtime: 1287179349
visits: 1725
---
[Вышел](https://launchpad.net/upr/+announcement/6933) релиз LiveDVD-дистрибутива [Ubuntu Privacy Remix 10.04r1](https://www.privacy-cd.org/),  перешедшего на пакетную базу Ubuntu Linux 10.04. Дистрибутив нацелен на обеспечение максимально возможной степени изоляции для защиты персональной информации пользователя. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в составе дистрибутива используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами. Размер isо-образа - 888 Мб.  Основные улучшения Privacy Remix 10.04r1: 

*   В дистрибутив интегрирована новая версия TrueCrypt 6.3a. Переход на  версию 7.0 отложен, так как там произведено изменение формата контейнера и он еще не прошел полный аудит;
*   Вместо ПО Seahorse включен собственный фронтэнд к GnuPG, позволяющий обслуживать группы ключей и выполнять такие операции, как восстановления оригинальных имен файлов. Настройка осуществляется через меню “Applications - Security - GnuPG Settings”. Фронтэнд оптимизирован для работы с большим набором ключей (более 300), доступны операции поиска и фильтрации вывода. Для кэширования паролей задействован обычный gpg-agent, а для управления ключами по прежнему используются функции Seahorse;
*   В состав включены новые приложения: VYM Mindmapper, GIMP, Xterm
*   Упрощен процесс создания и использования дисковых разделов, зашифрованных при помощи LUKS;

Основные характеристики дистрибутива: 

*   Базовая система работает только c CD-диска в режиме для чтения. UPR не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно;
*   Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме “noexec”, исключающим выполнение программ с внешних носителей;
*   Из Linux ядра удалена поддержка оборудования для работы через сеть, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bluetooth запрещено;
*   В [Ubuntu Privacy Remix](https://www.privacy-cd.org/) используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита;
*   Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология “extended TrueCrypt-Volumes”, позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные;
*   В базовой поставке дистрибутива включена локализации для русскоязычных пользователей.
