---
title: 'Вышел релиз Ubuntu Privacy Remix 9.04r4'
date: '2010-09-11T20:33:47+04:00'
uri: 'news/vyshel-reliz-ubuntu-privacy-remix-9-04r4'
alias: 
  - 'news/474.html'
tags: 'Privacy Remix,дистрибутивы'
source: ''
unixtime: 1284222827
visits: 1768
---
Вышел сверх защищённый дистрибутив Ubuntu Privacy Remix 9.04r4, являющийся неофициальной сборкой основанной на дистрибутиве Ubuntu. UPR не предназначен для инсталляции на жесткий диск. Главная цель разработки, обеспечение изоляции рабочего окружения, для защиты конфиденциальной информации.

Риск кражи личной информации может возникнуть не только в результате работы троянов. руткитов, кейлоггеров, но и в результате мониторинга  используемого в некоторых странах для шпионажа и контроля над гражданами. Ubuntu Privacy Remix обеспечит защиту данных от нежелательного доступа.

Хорошие шифрование данных одна и наиболее важных мер для защиты информации, в составе дистрибутива уже имеются такие хорошо известные криптографические приложения как TrueCrypt и GnuPG (свободная альтернатива PGP). Но безопасность данных зависит не только от используемого программного обеспечения: трояны, руткиты и т.п. могут понизить или полностью обойти безопасность за счет использования криптографических приложений.

Безопасность в Ubuntu Privacy Remix достигается за счет:

*   Работы без доступа в интернет.
*   Не сохраняет незашифрованные данные на жесткий диск, даже в случаях записи незаметно или случайно.
*   Не дает возможности устанавливать шпионское ПО в систему.

Реализуется с помощью следующих мер: 

*   Система находится только в режиме чтения с CD, оригинальная конфигурация при каждой загрузки, которая не может быть изменена.
*   Полное отсутствие взаимодействия с жестким диском, что исключает возможность запуска с него шпионского ПО и сохранение каких либо данных
*   Ядро системы модифицировано так, что бы полностью изолировать доступ к сетевой инфраструктуре LAN/WLAN/Bleutooth/.
*   Дистрибутив содержит ПО только с открытых исходным кодом.
*   UPR включает “расширенные TrueCrypt-тома”, что позволяет хранить например настройки конфигурации GnuPG.

Подробности можно узнать из анонса, скачать по этой ссылке, также можно загрузить релиз кандидат  UPR 10.04 RC1.
