---
title: 'Canonical удаляет Oracle Sun Java с пользовательских систем'
date: '2011-12-17T00:10:52+04:00'
uri: 'news/remove-oracle-sun-java-from-users-systems'
alias: 
  - 'news/remove-oracle-sun-java-from-users-systems.html'
tags: 'Oracle Sun Java,Java,Canonical'
source: 'http://www.h-online.com/open/news/item/Canonical-to-remove-Oracle-s-Sun-Java-from-users-systems-1396528.html'
unixtime: 1324066252
visits: 4251
---
В результате отзыва лицензии на Oracle's Sun Java JDK для операционных систем семейства Linux и октябрьское сообщение об устранение 20 критических уязвимостей, компанией Canonical в целях безопасности было [принято решение](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-security-announce/2011-December/001528.html) об немедленном удаление браузерного плагина Sun JDK. Пакет Sun JDK на текущий момент распространяется через партнерский репозиторий, из которого обычно скачивается и устанавливается пользователями вместо использования OpenJDK, по причине не достаточной совместимости или стабильности при работе с их Java приложениями.

По заявлению Canonical, в сети доступны [эксплойты](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B9%D1%82) для эксплуатирования октябрьских уязвимостей, поэтому выключение плагина сможет заметно уменьшить риск. Среди затронутых дистрибутивов, это: Ubuntu 10.04 LTS (Lucid Lynx), 10.10 (Maverick Meerkat) и 11.04 (Natty Narwhal). Следующем шагом станет полное удаление всех пакетов Sun JDK из репозитория и замена их на пустые пакеты с более новой версией, что будет эквивалентно полному удалению Oracle's Sun JDK из системы при новом обновлении. Canonical, делает важное замечание о том, что те пользователи кто ещё не переключился на использование OpenJDK или вручную установил Oracle JDK – «получат сбой в работе Java после обновления».

Представитель Canonical Marc Deslauriers сообщает, что компания стояла перед выбором оставления опасных пакетов на месте, удалив их только из репозитория, но оставив в системах или же удалив как у пользователей, так и из репозитория. Хотя не один из способов не является более или менее приемлемым решением проблемы, но всё-таки второй вариант позволяет сохранить системы в безопасности, хотя и путём поломки инсталляций.
