---
title: '10 лучших Linux дистрибутивов, основанных на Ubuntu'
date: '2009-03-19T16:40:43+03:00'
uri: 'news/10-luchshih-linux-distributivov-osnovannyh-na-ubuntu'
alias: 
  - 'news/64.html'
tags: 'дистрибутивы,Ubuntu Linux,Linux Mint,Fluxbuntu,OpenGEU,Ultimate Edition,Mythbuntu,OpenGEU,Freespire,gOS,Christian Edition,nUbuntu'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=14097'
unixtime: 1237470043
visits: 2816
---
В материале [“10 Ubuntu-based Distributions”](http://news.softpedia.com/news/Top-10-Ubuntu-based-Distributions-78211.shtmlTop) представлены десять наиболее популярных Linux дистрибутивов, основанных на Ubuntu, но развиваемых независимыми разработчиками:

  1. **Linux Mint** \- десктоп дистрибутив с хорошей поддержкой мультимедиа и 3D десктоп эффектов из коробки и средствами интеграции с Windows (Dual-boot, NTFS read/write, упрощённый механизм обмена файлами по сети, приложение упрощающие миграцию). Также можно отметить возможность установки новых пакетов через один клик и развитые GUI конфигураторы. Доступны редакции дистрибутива на базе GNOME, KDE, XFCE и Fluxbox;

  2. **Fluxbuntu** - лёгкий вариант Ubuntu построенный на основе оконного менеджера Fluxbox. Может использоваться на устаревшем оборудовании. Разработчики попытались сделать интерфейс максимально удобным и простым в использовании, насколько это позволяет Fluxbox.

  3. **OpenGEU** - интересная смесь из Gnome приложений и оконного менеджера Enlightenment DR17.

  4. **Ubuntu Ultimate Edition** - вариант Ubuntu, с хорошей подборкой предустановленных пакетов, для тех у кого нет выхода в Интернет. Поставляется на одном CD или DVD. На этапе установки доступна возможность детального выбора какие пакеты ставить, а какие нет;

  5. **Freespire** - свободный вариант коммерческого дистрибутива Linspire, ориентированные на упрощение перехода пользователей с Windows. Имеются средства для быстрой установки проприетарных мультимедиа кодеков, драйверов и закрытых программ, таких как Java, Flash и Adobe Acrobat. Программы можно устанавливать из CNR репозитория в один клик. Десктоп окружение построено на базе KDE;

  6. **gOS (GreenOS)** - отличается тесной интеграцией с web-сервисами. gOS построена на базе Ubuntu 7.10 и представляет собой попытку представить как может выглядеть Google OS. Девиз GoS - все нужные программы уже в комплекте.

  7. **nUbuntu** - десктоп дистрибутив для специалистов в области сетевой безопасности. Содержит в комплекте различные утилиты для тестирования защищённости систем, а также подборку приложений для “продвинутых” пользователей.

  8. **Protech** - специализированный дистрибутив для программистов и специалистов интересующихся темой компьютерной безопасности. Как и nUbuntu содержит максимально полную подборку программ имеющих отношение к безопасности в комплекте.

  9. **Ubuntu Christian Edition** - специальная редакция Ubuntu для верующих людей (христиан). Содержит приложения для изучения и чтения Библии, интегрированные средства фильтрации нежелательного контента, специальные элементы оформления, например, христианскую тему в Firefox. Для мусульман также доступен отдельный дистрибутив - UbuntuME (Ubuntu Muslim Edition) с подборкой исламских визуальных тем и средств для изучения Корана;

  10. **Mythbuntu** - дистрибутив для просмотра мультимедиа контента, представляет собой смесь Ubuntu Linux и MythTV.
