---
title: 'Компания Canonical повторила попытку интегрировать AppArmor в основное Linux ядро'
date: '2010-02-21T03:06:18+03:00'
uri: 'news/apparmor-v-osnovnoe-linux-yadro'
alias: 
  - 'news/286.html'
tags: 'null'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=25506'
unixtime: 1266710778
visits: 1304
---
Компания Canonical, продвигающая [AppArmor](http://apparmor.wiki.kernel.org/)  в Ubuntu, в роли более простого в настройке аналога системы определения политик безопасности SELinux, предприняла повторную попытку инициирования процесса интеграции AppArmor в основную ветку Linux ядра. Прошлая попытка была осуществлена в 2007 году компанией Novell, но привела лишь к критике со стороны некоторых авторитетных разработчиков Linux ядра.

Основные претензии сводились к недостаточной совместимости с интерфейсом LSM и излишней привязке к файловому пути вместо реализации через ассоциированные с объектом метки (как в SELinux). Разработчики из проекта Ubuntu учли высказанные ранее замечания и подготовили улучшенный вариант AppArmor, переработанный в плане использования стандартных LSM (Linux Security Modules) хуков (задействовали security\_path вместо vfs), что повышает привлекательность патча для включения в основную ветку Linux ядра.

Изначально AppArmor представлял собой проприетарный продукт компании Immunix, которая была поглощена компанией Novell в 2005 году. Год спустя исходные тексты AppArmor были открыты компанией Novell под лицензией GPL и интегрированы в дистрибутив openSUSE. В 2007 году основатель проекта и команда разработчиков AppArmor покинула компанию Novell и развитие технологии почти остановилось. Novell сохранила в своих продуктах поддержку AppArmor, но интегрировала в дистрибутив и поддержку SELinux, позиционируя данную технологию как более перспективную.

Отказался от AppArmor и дистрибутив Mandriva, перешедший на использование интегрированного в Linux ядро 2.6.30 фреймворка [TOMOYO](http://elinux.org/TomoyoLinux). Единственным оплотом AppArmor остался проект Ubuntu, разработчики которого продолжают развивать технологию и, например, недавно добавили в парсер AppArmor поддержку кэширования правил, что позволило значительно ускорить процесс инициализации во время загрузки.
