---
title: ' Марк Шаттлворт рассказал о новой системе индикаторов'
date: '2010-04-22T13:40:14+04:00'
uri: 'news/mark-shattlvort-rasskazal-o-novoi-sisteme-indikatorov'
alias: 
  - 'news/341.html'
tags: 'null'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=26334'
unixtime: 1271929214
visits: 1103
---
Марк Шаттлворт [опубликовал](http://www.markshuttleworth.com/archives/347) в своем блоге заметку, в которой рассказал о новом инновационном улучшении пользовательского интерфейса Ubuntu - меню индикаторов, дополняющее ранее внедренную систему вывода всплывающих уведомлений, средством для отображения постоянной информации о состоянии различных подсистем с возможностью изменения связанных с этим состоянием настроек. Индикаторы будут размещены в правой части управляющей панели в строго заданном порядке, изменить который пользователь не сможет (например,  индикатор текущей сессии будет всегда справа). После реализации данной возможности в недрах Ubuntu, код будет предложен для интеграции проектам GNOME и KDE.

Цели развития новой системы индикаторов:

*   Переносимость. Будет обеспечена одновременная поддержка работы новой подсистемы в GNOME и KDE;
*   Доступность. Индикаторы будут отображать широкий спектр информации, от состояния соединения, вывода текущего времени и информировании о состоянии заряда аккумулятора, до управления пользовательской сессией и индикации получения нового сообщения.
*   Привычность и инновационность. Разработчики намерены реализовать принципиально новый механизм отображения информации о состоянии, поэтому есть риск нарушить устоявшиеся привычки пользователей.
*   Однородность и юзабилити. Стремление к созданию унифицированного и удобного для использования инструмента в целом, может негативно сказаться на возможности реализации отдельных полезных функций, не укладывающихся в единый стиль проекта.
*   Упорядочение. Число индикаторов будет упорядочено и минимизировано, чтобы избежать нагромождения кучи индикаторов от разных приложений. Будут отображаться только наиболее важные показатели, остальные будут скрыты.
