---
title: 'Европа движется навстречу открытому ПО'
date: '2009-01-23T17:11:33+03:00'
uri: 'news/evropa-dvijetsya-navstrechu-otkrytomu-po'
alias: 
  - 'news/26.html'
tags: 'Европа,Open Source'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=19911'
unixtime: 1232719893
visits: 933
---
Европейская комиссия одобрила внесение изменений в Европейскую Публичную лицензию. Необходимость новой версии EUPL 1.1 возникла после того как группа экспертов, вовлеченных в работу по ее переводу на 22 европейских языка, еще раз изучила текст. Изменения были согласованы и получили поддержку организации Open Source Initiative (OSI). С момента первой публикации в январе 2007 года лицензию используют 11 открытых проектов, включая Wollmux - плагин для создания шаблонов документов OpenOffice, IPM — инструмент для редактирования онлайн опросников и менеджер виртуальных рабочих столов OSBD.

Улучшения, в частности, касаются уточнения некоторых формулировок, а также более широкого трактования отдельных положений лицензии. Например, касаемо положения о распространении и/или взаимодействии, в параграф 1 был добавлен пункт, включающий провайдеров приложений (ASP) и приложений, выступающих в качестве сервисов (SaaS).

Новая редакция EUPL 1.1 решает вопросы преемственности различных версий, т.е. проект, ранее распространявшийся под лицензией EUPL 1.0 может быть опубликован в качестве видоизмененного уже под лицензией EUPL 1.1. Новая версия лицензии считается вступившей в силу с момента ее публикации вместе с тем или иным проектом.

Также можно отметить, что Французская Национальная Ассамблея в свете продолжающегося экономического кризиса продолжает вести работу по переводу европейских правительственных институтов на свободную ОС Linux. Начав полтора года назад Ассамблея заменила Windows на 1100 компьютерах своих членов и их помощников в пользу Ubuntu. Такой шаг обусловлен как экономическими так и политическими причинами. Помимо того, что переход на Linux обещает сохранить более полумиллиона евро в расходах на обслуживание, Европейская Комиссия выступает ярым противником доминирующего положения Microsoft на европейской арене. Поворот в сторону Linux должен послужить местным компаниям и создать дополнительные рабочие места, т.к. именно местные компании позиционируются на роль обслуживающего звена.
