---
title: 'SMART Notebook 10 для Ubuntu Linux'
date: '2009-01-19T15:01:08+03:00'
uri: 'news/smart-notebook-10-dlya-ubuntu-linux'
alias: 
  - 'news/21.html'
tags: 'железо,Notebook,SMART Notebook,Ноутбук'
source: 'http://www.nestor.minsk.by/kg/news/2009/01/1906.html'
unixtime: 1232366468
visits: 3133
---
Компания SMART Technologies объявила о выпуске версии программного обеспечения SMART Notebook 10 под операционную систему **Linux**. Теперь ПО SMART Notebook 10 поддерживает **Ubuntu Linux 8.04** , а также такие сборки Linux как: , openSUSE 10.03, Red Hat Enterprise Linux 5.1, Fedora Core 9, и Debian 4.0 (Etch) r3. ПО SMART Notebook поставляется в пакете со всеми интерактивными досками SMART Board, интерактивными сенсорными планшетами Sympodium, беспроводными планшетами AirLiner, и документ-камерами SMART.

Кроме незначительных изменений, обусловленных различием языков разработки каждой платформы, ПО SMART Notebook для **Linux** предлагает все основные функции, которые доступны пользователям Windows и Mac. Например, преподаватели и учащиеся могут осуществлять поиск в Галерее учебных ресурсов, писать рукой на интерактивной доске SMART, а потом с помощью инструмента распознавания почерка превращать рукописный текст в набранный на компьютере. На страницы SMART Notebook можно легко перетаскивать различные типы файлов. ПО имеет тот же интуитивный интерфейс и гибкость в создании уроков, что и версии под Windows и Mac. В настоящее время версия SMART Notebook под Linux доступна на 12 языках. Недавно к ним также были добавлены итальянский, финский, норвежский и шведский, отражая растущий по всему миру спрос на данное ПО. В 2009 г. SMART добавит поддержку еще пяти языков – албанского, македонского, русского, китайского и валенсийского.

**Новые функции ПО SMART Notebook 10**

*инструмент Таблица* – С легкостью создавайте таблицу прямо с панели управления SMART Notebook, вставляйте или перетаскивайте текст, картинки и объекты в любую ее ячейку. Добавляйте или удаляйте отдельные ячейки для создания асимметричной таблицы.

*Анимация объектов* – Анимируйте любой объект SMART Notebook, наложив на него эффекты плавного появления, влетания или вращения.

*Волшебное перо* – используйте этот инструмент, чтобы выделить, увеличить или приблизить картинку, или же делать пометки, которые исчезнут через 10 секунд.

*Активное выравнивание* – Форматируйте страницу SMART Notebook и с легкостью выравнивайте на ней объекты относительно друг друга.

*Перо геометрических фигур* – Нарисуйте рукой на интерактивной доске SMART любую геометрическую фигуру, и ПО SMART Notebook распознает и подкорректирует ее.

*Темы*  Создавайте элементы дизайна, такие как шрифт, фоновый цвет или картинку, и вставляйте их в страницы SMART Notebook.

*Группы страниц*  Организуйте страницы файла SMART Notebook по группам. Перетаскивайте страницы в группы, добавляйте новые страницы и включайте поочередный просмотр групп из Сортировщика страниц.

*Свойства* используйте новую панель со свойствами, чтобы менять стиль линий, эффекты заливки, анимацию – и все это из единого доступного места.

*Улучшенная поддержка*  Через центр SMART Notebook Welcome Center вы можете напрямую связываться с постоянно обновляемым интернет-порталом учебных ресурсов SMART. На сайте вы найдете сотни заданий к урокам и другие ресурсы в помощь учителям по созданию собственных уроков.

*инструменты для Предприятия* ПО SMART Notebook 10 включает в себя группу инструментов, с помощью которых системные администраторы могут с легкостью устанавливать ПО на связанные в сеть компьютеры и следить за работой ПО на каждом из них.
