---
title: 'Пять ключевых направлений развития Ubuntu Server 11.10 Oneiric Ocelot'
date: '2011-05-30T10:27:52+04:00'
uri: 'news/the-five-pillars-of-ubuntu-server-11-10'
alias: 
  - 'news/the-five-pillars-of-ubuntu-server-11.10.html'
tags: 'Ubuntu Servers,11.10'
source: ''
unixtime: 1306736872
visits: 4364
---
Компания Canonical выделила пять ключевых направлений развития серверной редакции дистрибутива [Ubuntu](ubuntu/) Server 11.10 «[Oneiric Ocelot](news/releaseschedule-ubuntu-11-10-oneiric-ocelot)».

*   [Ubuntu Orchestra](https://launchpad.net/orchestra)
*   [Ubuntu Ensemble](https://launchpad.net/ensemble)
*   Ubuntu Server для серверных платформ на базе архитектуры ARM
*   Сделать Ubuntu Server лучшей ОС для работы с облачной инфраструктурой
*   Сделать Ubuntu Server лучшей гостевой ОС для работы с облачным окружением.

Упоминание о них можно найти в [списке рассылки](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2011-May/033287.html).

### Ubuntu Orchestra

Ubuntu Orchestra [позиционирует себя](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-server/2011-March/005411.html) как сборку наиболее лучших свободных сервисов для работы с серверной инфраструктурой предприятия основанных на использование Ubuntu Server. В основном представляющие лучшие инструменты в Ubuntu для работы с подготовкой и инсталляцией, настройки конфигурации, мониторинга и координацию взаимодействия сервисов между собой ([оркестровку](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%28%D0%98%D0%A2%29)).

### Ubuntu Ensemble

Ubuntu Ensemble самодостаточный высокоуровневый «сервис оркестровки» следующего поколения, представляющий из себя фреймворк, схожий по использованию на APT, но для облачных систем. Ubuntu Ensemble нацелен быть сервисом развертывания и инструментом оркестровки, который включает теже самые связи и простоту использования, как если бы использовался пакетный менеджер.

Позволяет различным автором создавать собственные независимые сервисы и связывают их между собой через простой конфигурационный протокол. В дальнейшем пользователи могут взять этот продукт авторов и очень удобно развернуть их в своем окружение, это очень похоже на то как устанавливаются сетевые пакеты с помощью простых команд используя APT.

Если сравнивается Ensemble и APT, то стоит отметить отличительную черту основанную на использование Ensemble формул. Эти формулы описывают как должны вести себя сервисы после развертывания и запуска. Один и тот же сервис может быть запущен несколько раз с одной и той же формулой и конфигурацией, таким образом создается сервисный юнит, используемый для развертывания и запуска сервисов. Каждый из этих юнитов будет иметь независимую копию тех же самых формул с необходимой конфигурацией.

### Серверы ARM

Серверы на базе маломощной архитектуры ARM получаются достаточно экономичными и компактными, позволяя значительно сократить затраты на электроэнергию. Интерес к этой архитектуре постоянно растет, но за счет того, что программное обеспечение в основном ориентировано на использование Intel Xeon или AMD, вызывает трудности с его распространением.

Canonical нацелена занять эту нишу и сделать Ubuntu Server 11.10 ведущим дистрибутивом для работы с архитектурой ARM (armel+omap, armel+omap4 и armel+mx5).
