---
title: 'Исходный код Ubuntu Launchpad откроют летом этого года'
date: '2009-01-15T03:36:08+03:00'
uri: 'news/ishodnyi-kod-ubuntu-launchpad-otkrout-letom-etogo-goda'
alias: 
  - 'news/18.html'
tags: 'Launchpad,Open Source'
source: 'http://www.nixp.ru'
unixtime: 1231979768
visits: 1021
---
Web-приложение Launchpad, используемое на одноименном сайте проектом Ubuntu для разработки этого популярного Linux-дистрибутива, вскоре будет открыт. Релиз исходного кода намечен на 21 июля 2009 года.

Launchpad состоит из нескольких компонентов, объединяя которые, формирует законченное решение для удобного управления процессом разработки программного обеспечения. Среди них: Code (хостинг исходного кода с системой контроля версий Bazaar), Bugs (баг-трекинг), Blueprints (система отслеживания спецификаций и новых возможностей), Translations (сайт локализации приложений), Answers (база знаний для технической поддержки пользователей).

Сторонники свободного ПО издавна критиковали Launchpad за то, что он не распространяется под Open Source-лицензией. и вот из очередного выпуска официального подкаста Launchpod от команды разработчиков Launchpad стало известно, что исходный код будет открыт в середине лета этого года.

Впрочем, как уточнил Марк Шаттлворт (Mark Shuttleworth) в комментариях к этому известию, не весь Launchpad «откроют». Так, например, компонент с русскоязычным названием Soyuz, используемый для управления сборками и архивами при подготовке релизов Ubuntu Linux, останется закрытым.
