---
title: 'Wayland не будет включен в Ubuntu 12.10'
date: '2012-08-11T22:36:33+04:00'
uri: 'news/ubuntu-delays-wayland'
alias: 
  - 'news/ubuntu-delays-wayland.html'
tags: 'Wayland,12.10,13.04'
source: ''
unixtime: 1344710193
visits: 5108
---
В Ubuntu 12.10 графическая система не будет реализована на базе дисплейного сервера Wayland и композитного сервера Weston, но экспериментальная поддержка все-таки будет доступна из PPA.

Разработчиками отмечается, что несмотря на вполне успешное развитие проекта, установить новую графическую систему в следующем релизе не представляется возможным. Поэтому планы о включение Wayland будут перенесены на октябрьский [саммит в Копенгагене](news/uds-ubuntu-13-04), где будет рассмотрена возможность интеграции уже в апрельском выпуске Ubuntu 13.04.

За текущим развитием проекта можно наблюдать из специально [подготовленного PPA](https://launchpad.net/~ubuntu-desktop/+archive/system-compositor/) **«desktop-q-system-compositor»**, в котором подробно описана инструкция по установки Wayland в Ubuntu.

Ключевой особенностью Wayland является то, что он позволяет избавиться от лишней буферизации, тем самым улучшая производительность и скорость отрисовки окон. В Ubuntu он также позволит реализовать бесшовную работу с системой, начиная с запуска, авторизации и заканчивая выключением. В виду того, что многие приложения используют в своей основе работу с X.Org, то его поддержка будет по-прежнему реализована в качестве клиента для Wayland. Также Canonical планирует провести переговоры и убедить компании NVIDIA и AMD в выпуске необходимых драйверов.
