---
title: 'Выход четвертой альфа версии Ubuntu 9.04'
date: '2009-02-06T13:38:49+03:00'
uri: 'news/vyhod-chetvertoi-alfa-versii-ubuntu-9-04'
alias: 
  - 'news/33.html'
tags: '9.04,Ubuntu Linux,альфа'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=20134'
unixtime: 1233916729
visits: 929
---
В четвертой альфа версии Ubuntu 9.04 в которой появились следующие новшества:

 *   Поддержка оптимизации размера шрифтов в зависимости от размера монитора (ранее по умолчанию всегда было 96dpi). Изменить настройки можно через меню System / Preferences / Appearance / Fonts / Details.
 *   Linux ядро обновлено до версии 2.6.28.2;

Возможности добавленные в прошлых альфа версиях Ubuntu 9.04:

*   Интегрирована поддержка файловой системы ext4, которую теперь можно выбрать при установке через интерфейс Ubuntu Installer. Принято решение о том, что по умолчанию файловая система ext4 будет использоваться начиная с релиза Ubuntu 9.10;
 *   В интерфейсе пользователя реализован новый метод вывода системных уведомлений и индикаторов изменения состояния (изменение громкости, обнаружение wifi сети, готовность USB Flash к извлечению и т.п.). Вновь поступающие уведомления выстраиваются на экране в очередь и выглядят эфемерно, т.е. не требуют от пользователя какой-либо реакции и скрываются автоматически и изначально позиционируются как средство промежуточного информирования (подробные сведения или какие-то действия пользователю предлагается посмотреть непосредственно в приложении сгенерировавшем уведомление).  
*   Интегрирован код последнего тестового снапшота X Server 1.6/X.Org 7.5;
 *   В инсталляторе Ubiquity появилась возможность шифрования содержимого отдельных домашних директорий пользователей.

В релизе 8.10 для хранения приватных данных был представлен каталог “Private”, данные в котором хранятся в зашифрованном виде, в 9.04 функциональность расширена шифрованием домашних каталогов целиком.

В настоящее время страница новшеств запланированных к реализации в Ubuntu 9.04, содержит 19 пунктов, среди которых создание LDAP DIT (Directory Information Tree) для управлением пользователями и группами, создание редактора файлов конфигурации X.Org, запрещение перезагрузки X-сервера через нажатие ctrl-alt-backspace, обновление gdm до версии из GNOME 2.24, разработка инструментария для автоматизированного тестирования всех аспектов работы X.org, перевод открытого драйвера с архитектуры акселерации XAA на EXA, возможность добавления репозиториев через утилиту Apturl, внедрение нового механизма для установки медиа кодеков.

В заключение можно упомянуть о начале бета-тестирования версий KDevelop 4 и GNOME 2.26.
