---
title: 'Предложение о ежемесячном выпуске релизов Ubuntu'
date: '2011-09-09T14:37:18+04:00'
uri: 'news/new-ubuntu-release-process'
alias: 
  - 'news/new-ubuntu-release-process.html'
tags: 'Rolling-релиз'
source: 'http://netsplit.com/2011/09/08/new-ubuntu-release-process/'
unixtime: 1315564638
visits: 4033
---
Скотт Джеймс Ремнант (Scott James Remnant), ранее занимавший пост менеджера по разработке Ubuntu, теперь ушедший на работу в Google, но сохранивший пост в управляющем совете разработчиков Ubuntu, опубликовал предложение о необходимости изменении цикла выпуска дистрибутива.

Предложение заключается в отказе от существующей традиционной модели шестимесячного цикла выпуска дистрибутива в пользу ежемесячных релизов. В качестве преимуществ этого предложения ставится то, что некоторые новые характеристики не могут быть полностью завершены в течение шестимесячного промежутка времени, а при ежемесячном обновлении они смогут быть интегрированы сразу по мере полной завершенности проекта.

Скотт пишет, что для разработки новой функции требуется примерно двенадцать месяцев, прежде чем она сможет заменить уже существующую в Ubuntu. С учетом 12-13 недельного периода разработки выходит, что на разработку понадобится четыре выпуска дистрибутива, вместо двух. А в первом релизе будет включена всего лишь четверть нового функционала, вместо стабильной старой версии.

Среди самых известных функций, которые были включены сырыми это – десктоп оболочка Unity и Ubuntu Software Center. В связи с чем многие пользователи, использующие Ubuntu 11.04, испытывают неприязнь к работе в Unity.

По предложению Remnant можно начать выпуск ежемесячных сборок прямо со следующего релиза Ubuntu 11.10, а затем выпускать Ubuntu 11.11 в ноябре, Ubuntu 11.12 в декабре и т. д. В связи с этим Ubuntu будет похож на что-то вроде дистрибутива с rolling-релизами. Для включения новых характеристик будет подготовлено три ветки: trunk, alpha и beta. Где в непубликуемую trunk-ветку разработчики будут добавлять свой код на предварительное рассмотрение, который затем будет переходить в альфа-ветку, затем в бета и релиз, и так каждый месяц, где ветки альфа и бета будут доступны одновременно, а релиз будет формироваться в первой неделе месяца из бета-ветки.

Идея довольна интересна, но Canonical будет достаточно сложно отойти от текущего процесса разработки Ubuntu, хотя по крайней мере это предложение донесет до Canonical о фундаментальной проблеме с включением преждевременных функций в Ubuntu.
