---
title: 'Обновление Ubuntu 8.04.2 LTS'
date: '2009-01-25T02:18:26+03:00'
uri: 'news/obnovlenie-ubuntu-8-04-2-lts'
alias: 
  - 'news/27.html'
tags: '8.04,LTS,Ubuntu Linux,дистрибутивы'
source: ''
unixtime: 1232839106
visits: 1542
---
Команда разработчиков Ubuntu с гордостью представляет выпуск Ubuntu 8.04.2 LTS, второе обновление операционной системы Ubuntu 8.04 LTS. Этот выпуск включает обновления серверной, настольной и альтернативной версий дистрибутива для архитектур i386 и amd64.

Суммарно, в обновленные установочные образы системы было включено более 200 обновлений, что позволит после инсталляции не скачивать множество обновлений. Сюда входят обновления безопасности и другие важные исправления, направленные на поддержку стабильности и совместимости с Ubuntu 8.04 LTS.

### Об Ubuntu 8.04.2 LTS

Это второй дополнительный выпуск операционной системы Ubuntu 8.04 LTS, которая продолжает официально поддерживаться разработчиками. Обновления и исправления безопасности будут выпускаться до апреля 2011 для настольных и до апреля 2013 для серверных систем.

Включено более 200 обновлений, вышедших с момента предыдущего релиза. Исправлено некоторое количество ошибок в системе инсталляции. Сюда входят обновления безопасности и другие важные исправления, направленные на поддержку стабильности и совместимости с Ubuntu 8.04 LTS.

На 20 января 2009 все обновления, затрагивающие пакеты на CD, были включены в выпуск.

### Обновления инсталлятора

 *   Создана группа sambashare и добавлен пользователь по умолчанию (#238224)  
*   Исправлены неверные права доступа для некоторых системных файлов при установке с Desktop CD. Пользователи, регулярно обновляющие систему из репозитория recommended hardy-updates, уже имеют это исправление (#288479)  
*   Таблица разделов помечается как изменённая при изменении типа файловой системы на одном разделе. Это исправляет сбои при установке загрузчика на существующий раздел (#149832)  
*   исправлена запись /var/log/installer/oem-id в режиме OEM (#251751)  
*   используется правильное зеркало для -security в случае автоопределения apt-setup/security\_host (#306356)

### Обновления для настольных компьютеров

 *   исправлено состояние зацикливания, приводящее к сбою gvfs-fuse-daemon при закрытии сессии (#235698)  
*   Запрос на перезапуск сессии при установке samba, чтобы учесть принадлежность к группе sambashare и необходимость libpam-smbpass для создания NTLM-хэша пароля (#212098)  
*   исправлена невозможность удаления элементов меню в редакторе меню alacarte (#225941)  
*   Остановка/запуск anacron во время циклов ждущего и спящего режимов (#249220)  
*   исправлено зависание “Загрузка...” при открытии PDF файлов (#256048)  
*   исправлена неверная обработка аутентификации, приводящая к чрезмерному использованию процессора программой gnome-keyring (#236171)  
*   исправлена печать на удаленные ipp:// принтеры (#258104)  
*   Не искать Корзину во время монтирования autofs (#210468)  
*   исправлен сбой сессии GNOME при использовании GUI для соединения с доменом Windows (#222224)  
*   исправлены соединения ICQ в pidgin (#244591)

### Обновления серверной редакции

 *   исправлено зацикливание mdadm/devmapper при использовании loop-режима для корневой файловой системы (#244926)  
*   Отменено исправление “TC action parsing bug fix”, которое сломало shorewall и wondershaper (#194623)  
*   Поддержка загрузки с неполных массивов RAID (#290885)

### Общие обновления

 *   Управление питанием в hdparm установлено в 254 для всех жёстких дисков при питании от сети и в 128 при питании от батареи (заметьте, что приостановка/продолжение всё еще нарушает эти значения; более качественное исправление будет в Ubuntu 8.04.3) (#59695)  
*   Поддержка CD, содержащих только сжатые файлы пакетов, позволяя обновления до новых выпусков с использованием CD (#255545)  
*   Убрана несовместимость со старыми пакетами mysql 4.1 для стабильного обновления с Ubuntu 6.06 (#208695)  
*   Создан бэкпорт cifs.upcall для поддержки монтирования CIFS ядра с аутентификацией по протоколу Kerberos (#236830)  
*   Перепроверка контрольной суммы e1000 после сброса (#60388)
