---
title: 'Вышел дистрибутив Kiwi 10.08'
date: '2010-09-03T21:05:14+04:00'
uri: 'news/vyshel-distributiv-kiwi-10-08'
alias: 
  - 'news/466.html'
tags: 'дистрибутивы,Kiwi,10.04'
source: ''
unixtime: 1283533514
visits: 1469
---
Вышел основанный на Ubuntu 10.04.1 дистрибутив Kiwi 10.08, ориентированный на румынских и венгерских новичков в использовании Linux.

Главный упор сделан на поддержку в инсталляторе повседневно используемых программ, набор которых несколько отличающийся от поставляемых в дистрибутиве Ubuntu.

Из характеристик новой версии Kiwi 10.08:

*   Использование Chromium как веб браузера по умолчанию вместо Firefox, по заявлению разработчиков дистрибутива выбор был основан на основе того, что Chromium быстрее, стабильнее, имеет подключенный на странице переводчик и более простой, хотя и не очень интуитивно понятный пользовательский интерфейс. Интегрированы HTML5 видео кодеки.
*   Shotwell замещен на F-Spot, имеющий быструю панель инструментов и уже используемый в тестовых версиях Ubuntu 10.10.
*   Клиент мгновенного обмена сообщениями Pidgin теперь используется вместо Empathy.
*   Мультимедийные плееры VLC 1.1.3 и Totem.
*   Adobe Flash плагин и мультимедийный Фреймворк GStreamer для поддержки mp3 и других кодеков.
*   Включен пакет Libdvdcss2 для воспроизведения защищённых DVD
*   Был удален почтовый клиент Evolution, поскольку большинство, домашних пользователей, просматривают почту через веб интерфейс.
*   Добавлены инструменты для архивирования P7zip и RAR
*   Программа для создания заметок Tomboy была заменена на его порт Gnote.
*   Включен менеджер Compiz для расширения настроек конфигурации.
*   Прошивка Firmware для поддержки SpeedTouch 330 USB.
*   Удалены Mono, Erlang + CouchDB, Telepathy и Gwibber.
