---
title: 'Новая инициатива Canonical - «Desktop Support Services» по поддержке десктопов'
date: '2009-08-05T19:32:21+04:00'
uri: 'news/desktop-support-services-po-podderjke-desktopov'
alias: 
  - 'news/127.html'
tags: 'Canonical,Ubuntu Linux,Desktop'
source: 'http://www.nixp.ru/news/9860'
unixtime: 1249486341
visits: 864
---
Компания Canonical, развивающая один из популярнейших Linux-дистрибутивов — Ubuntu, объявила о начале предоставления услуг по поддержке десктопов, работающих под управлением Ubuntu Linux.

Новая инициатива получила название «Desktop Support Services» и заняла свое место в спектре услуг, оказываемых Canonical. Ее задача — «предоставить простой и недорогой способ установить и настроить Ubuntu дома, в домашнем офисе или в небольшой компании».

Услуги по технической поддержке компьютеров с Ubuntu Desktop Edition разделены на три уровня: базовый (Starter), продвинутый (Advanced) и профессиональный (Professional). Первый подразумевает помощь по установке, настройке и обучению базовым навыкам (работа в интернете, создание документов, воспроизведение музыки и видео), а его стоимость составляет 54,99 долларов США в год. Во втором обеспечивается помощь и по таким возможностям, как перенос файлов и настроек из другой операционной системы, ведение личной бухгалтерии, а стоимость составляет 114,9 долларов США в год. Самый высокий уровень поддержки, который обойдется в 218,4 USD в год, подразумевает обслуживание бизнес-пользователя, работающего с Ubuntu Linux как своей основной средой. В нем предполагается помощь по подключению к корпоративной сети, интеграции десктопа с ИТ-инфраструктурой, настройке виртуализации.
