---
title: 'Представлен сверхзащищенный вариант Ubuntu - Privacy Remix'
date: '2009-05-27T19:48:38+04:00'
uri: 'news/predstavlen-sverhzashchishchennyi-variant-ubuntu-privacy-remix'
alias: 
  - 'news/86.html'
tags: 'Privacy Remix,дистрибутивы'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=21876'
unixtime: 1243439318
visits: 1098
---
На конференции SIGINT 09 представлена бета-версия LiveCD дистрибутива [Ubuntu Privacy Remix](https://www.privacy-cd.org/) (UPR), основанного на Ubuntu 9.04 и предназначенного для обеспечения максимально возможной степени изоляции для защиты персональных данных пользователя. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в дистрибутиве используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами.

Ключевые особенности дистрибутива:

*   Базовая система работает только c CD-диска в режиме для чтения. Дистрибутив не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно.
*   Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме “noexec”, недопускающем выполнение программ с внешних носителей.
*   Из Linux ядра убрана поддержка оборудования для работы в сети, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bleutooth запрещено.
*   В дистрибутиве используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита.
*   Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология “extended TrueCrypt-Volumes”, позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные.
