---
title: 'Кампания IBM и Canonical против Windows 7'
date: '2009-10-23T01:26:36+04:00'
uri: 'news/kampaniya-ibm-i-canonical-protiv-windows-7'
alias: 
  - 'news/180.html'
tags: 'Canonical,IBM,Microsoft,ОС Windows'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=23926'
unixtime: 1256246796
visits: 1504
---
В преддверие выхода Microsoft Windows 7 компания IBM среди своих клиентов развернула широкомасштабную кампанию по противодействию распространения этой операционной системы. Одним из поводов к этому послужил отчет бостонской фирмы Chadwick Martin Bailey, указывающий на то, что 51% из 145 опрошенных руководителей IT отделов госсектора и крупных корпораций планируют принять Windows 7 в качестве корпоративного стандарта. Еще 38% собираются в течение двух лет распространить эту политику и на мобильные компьютеры.

Наступающий момент может как нельзя лучше сыграть на руку IBM. из-за полного провала Windows Vista многие клиенты Microsoft продолжали использовать устаревшую Windows XP. Теперь же, когда на горизонте появилась Windows 7, они столкнулись с неотвратимостью модернизации существующего парка ПК, который не удовлетворяет системным требованиям новой ОС. В добавок к этому Windows 7 не является полностью совместимой с предыдущими версиями, а значит возникнет потенциальная потребность в переписывании кода бизнес-приложений под новую платформу. На этой волне IBM, используя всю мощь своего авторитета и присутствия как в государственных, так и в коммерческих структурах, пытается заставить лояльных клиентов раз и навсегда развязаться с Windows и перейти на Linux. п, по мнению аналитиков, ее шансы на успех достаточно высоки, т.к. многие компании давно искали возможность мигрировать с Windows.

Взамен IBM, совместно с компанией Canonical, предлагает достаточно экономичное решение, основанное на Lotus Symphony и Notes, которое не потребует модернизации «железа». В защиту своего проекта консорциум IBM-Canonical публикует следующие цифры:

*   Небольшие фирмы с количеством работающих до 20 человек могут сэкономить до 40 тыс. долларов.
*   Правительственные учреждения с их постоянно урезаемыми бюджетами, отказавшись от  Windows 7, экономят до 2 тыс. долларов на каждом сотруднике. Набегает огромная сумма, особенно если учесть, что только в США в госсекторе занято порядка 17 млн. человек.
