---
title: 'Вышел серверный дистрибутив Zentyal 2.0'
date: '2010-09-02T21:35:19+04:00'
uri: 'news/vyshel-servernyi-distributiv-zentyal-2-0'
alias: 
  - 'news/464.html'
tags: 'Zentyal,дистрибутивы,10.04'
source: ''
unixtime: 1283448919
visits: 2154
---
Вышел дистрибутив Zentyal 2.0 ранее известный как eBox Platform, основанный на пакетной базе Ubuntu 10.04 и ориентированный на  создания серверов для работы в сфере малого или среднего бизнеса.

Это первый релиз  Zentyal 2.0 под новым названием, целью разработки которого, - предоставление возможности развертывания:  шлюза, межсетевого экрана, офисного сервера, менеджера управления инфраструктурой предприятия, унифицированной системы организации взаимодействия сотрудников или их комбинаций.  Разработка Zentyal началась в 2004 году и позиционировалась как дистрибутив для работы в корпоративном сегменте.

### Из нововведений в этой версии можно отметить:

*   Новая пакетная база Ubuntu 10.04 'lucid'
*   Полностью переработан менеджер программ улучшено юзабилити и графический интерфейс, также включены инструменты авто конфигурирования пакетов после инсталляции.
*   Ранее используемый бекенд Gconf был заменен на БД Redis, что заметно повысило производительность. Переработана система ведения логов.
*   Графическое окружение сделано более дружелюбным для восприятия, используемый оконный менеджер blackbox был заменен на LXDE.
*   Включены новые модули платформы Zarafa для групповой работы (календари, контакты, задачи) со схожим с Microsoft Exchange интерфейсом, также поддерживается синхронизация с мобильными устройствами.
*   Новый FTP модуль, который может выступать как альтернатива файловому хранилищу Samba.
*   Новый модуль для создания сетевого моста, позволяющий прозрачно соединить LAN коммуникации предприятия с внешней сетью.
*   Вебсервер теперь поддерживает HTTPS, что дает возможность запускать веб приложения (сайт, почту, zarafa приложения) по защищенным соединениям, также включена интеграция с Zentyal Certification Authority (CA)
*   Улучшен функционал межсетевого экрана, включена система перенаправления логов, и новая таблица для быстрого просмотра  и удаления правил.
*   Добавлены новые характеристики для (CA), теперь он может экспортировать и загружать PKCS12 файлы, используемый для хранения секретных ключей.
*   Печать теперь работает через сервер CUPS для добавления и поиска принтеров, и Jabber начал функционировать на базе сервера Ejabberd и использует Zentyal MVC framework.
*   Менеджер аутентификации PAM теперь доступен через Zentyal интерфейс.
*   В замен используемого общего пароля к системе, в Zentyal появилась возможность регистриции нескольких аккаунтов администратора.
*   Уменьшен загрузочный дистрибутив [zentyal-2.0-i386.iso](http://downloads.sourceforge.net/zentyal/zentyal-2.0-i386.iso) до 460MB.
