---
title: 'Canonical и модель разработки Open Core'
date: '2010-10-19T18:55:06+04:00'
uri: 'news/canonical-i-model-razrabotki-open-core'
alias: 
  - 'news/502.html'
tags: 'Open Core,Canonical'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=28324'
unixtime: 1287500106
visits: 1364
---
Бредли Кун (Bradley Kuhn), директор организации Software Freedom Conservancy и член управляющего совета GNOME, [разместил](http://ebb.org/bkuhn/blog/2010/10/17/shuttleworth-admits-it.html) в своем блоге предположение о возможном переходе компании Canonical к модели разработки Open Core, при которой в свободном доступе распространяется только базовые компоненты системы, а расширенные функции предоставляются в рамках коммерческого продукта. 

Догадки Бредли Куна основаны на тезисах, прозвучавших в недавнем IRC-интервью с Марком Шаттлвортом, в котором Марк отметил свои симпатии процессу разработки Qt, при котором все права на код принадлежат только компании Nokia, и указал на потерю стимулов для участия компаний в развитии GTK (по данным Бредли Куна ситуация обратная, соглашение о передаче прав часто отталкивает не только сторонние компании, но и индивидуальных разработчиков, достаточно вспомнить нежелание компании Novell передавать права на свои улучшения OpenOffice.org компании Oracle). Как известно, все разработчики Ubuntu в обязательном порядке подписывают соглашение о передаче прав на код компании Canonical, которая единолично может принимать решение об изменении лицензии. 

Подобная практика не является чем-то новым, похожие соглашения подписывают и разработчики открытых проектов, курируемых такими компаниями, как Novell, Red Hat, Intel и Oracle. Более того все участники проектов GNU также передают права на свой код Фонду свободного ПО. Фонд СПО не нацелен на получение прибыли и выступает гарантом сохранения будущей свободы кода, в то время как Canonical является коммерческой организацией нацеленной на извлечение прибыли и допускающей практику двойного лицензирования.

По мнению Бредли Куна в настоящее время Canonical рассматривает возможность использования модели разработки Open Core и включения схем двойного лицензирования, которые могут быть в скором времени реализованы в действии. Для того чтобы избежать соблазна получения дополнительной прибыли и гарантировать будущую свободу проекта, Бредли Кун рекомендует Canonical принять публичное обязательство, указывающее на запрет перехода к проприетарным моделям лицензирования (двойная модель лицензирования, вводящая дополнительные условия для коммерческого продукта).
