---
title: 'Основатель Ubuntu хвалит Windows 7 и рад грядущей борьбе'
date: '2009-01-28T01:48:59+03:00'
uri: 'news/osnovatel-ubuntu-hvalit-windows-7-i-rad-gryadushchei-borbe'
alias: 
  - 'news/28.html'
tags: 'Ubuntu Linux,Windows,Марк Шаттлворт'
source: 'http://www.thevista.ru/'
unixtime: 1233096539
visits: 1144
---
Марк Шаттлворт (Mark Shuttleworth) с оптимизмом смотрит на предстоящее соревнование за место основной операционной системы для нетбуков, которое неизбежно начнется вскоре после официального выхода Windows 7.

В беседе с сетевым изданием The Reg отец-основатель дистрибутива Ubuntu и руководитель Canonical назвал Windows 7 великолепной операционной системой. Великолепная? Но разве Шаттлворт не работает над конкурирующим продуктом? Не следовало ли ему, напротив, сосредоточиться на скрытых пока слабых местах Windows 7? Похоже, он и не думает.

“Я не намерен уничижать ее достоинства” — категорически заявляет Шаттлворт. Вот так. На самом деле, Шаттлворт убежден, что столь удачная версия Windows положит конец идущему в настоящий момент шумному спору между Windows и Linux на быстрорастущем рынке нетбуков и вдохнет новую жизнь в состязание за более широкие возможности и удобство.

Шаттлворт полагает, что появление менее требовательной к ресурсам версии Windows будет означать следующее: Microsoft собирается продавать дистрибутив за полную стоимость и больше не станет разрешать производителям и сборщикам ПК пользоваться дешевыми копиями Windows XP взамен флагманской ОС — Windows Vista.

“Мы действительно находимся в довольно-таки неудобном положении” — говорит он. “Microsoft занимается демпингом, распространяя Windows XP с нетбуками, это практически уступка OEM-производителям оборудования”. “Получается, что Linux обходится дороже, чем Windows XP, поскольку Microsoft проводит весьма агрессивную политику лицензирования” — продолжает Шаттлворт.

Windows Vista продается хуже, чем предполагалось — это общеизвестно. Она слишком тяжеловесна для маленьких и легких нетбуков, к тому же цена ее слишком высока для рынка, где борьба идет вокруг каждого лишнего доллара. Windows XP получила вторую жизнь в этой нише, поскольку ее цена и производительность превосходно соответствую требованиям компаний, выпускающих нетбуки.

Хотя Microsoft и не субсидирует установку своей системы на нетбуки, использование Windows XP так или иначе подрезает крылья Windows Vista. OEM-версия и версия для сборщиков систем Windows XP SP2 Home и Professional стоит (например, на Amazon.com) 129 долл. США, но за 32-битную однопользовательскую версию просят каких-то 94 долларов США. Vista Home Premium и Vista Ultimate с установленным SP1 оцениваются в 159 долларов, хотя купить их можно и дешевле - всего за 105 долларов.

Почему же нетбуки так важны? Это, без сомнения, растущий сегмент рынка, несмотря на текущий кризис, и на этом рынке Windows пока не хозяйничает безраздельно, оттеснив все остальные операционные системы.

“Я на несколько часов пересел на бета-версию Windows 7 и нахожу ее весьма удобной” — говорит Шаттлворт. “Они по-настоящему серьезно сконцентрировались на удобстве пользовательского интерфейса. Я думаю, у них получится превосходный продукт, и все свидетельствует о том, что он появится на рынке раньше, чем многие предполагают”.

Linux придется поднимать ставки, чтобы выглядеть достойно перед лицом обновленной Windows, считает он. пменно это и собирается сделать Шаттлворт, планируя выпустить Ubuntu 9.04 (Jaunty Jackalope) в мае 2009 года.

пнтерфейс Jaunty Jackalope будет содержать нечто подобное пресловутому UAC в Windows Vista, который здорово раздражал пользователей. В Microsoft учли это и пересмотрели концепцию UAC для Windows 7. Шаттлворт замечает, что работа над новой версией отнюдь не ограничивается системой предупреждений. Это часть эксперимента, который в том случае, если окажется успешным, послужит основой для значительных изменений в интерфейсе будущей версии Ubuntu 9.10, намеченной к выпуску в октябре этого года.

Тем не менее, на сегодняшний день Linux благосклонно относится к своим создателям и разработчикам и по-прежнему не подпускает к себе большинство рядовых пользователей компьютеров — хромает и функциональность, и удобство имеющихся графических оболочек. Год обещает быть интересным. Удастся ли Windows 7 вытеснить с рынка нетбуков Linux и XP? Поживем - увидим.
