---
title: 'Google вернулся в Ubuntu 10.04 заменив  Yahoo!'
date: '2010-04-08T18:34:09+04:00'
uri: 'news/google-vernulsya-v-ubuntu-10-04-zameniv-yahoo'
alias: 
  - 'news/333.html'
tags: 'Google,10.10,Yahoo'
source: 'http://www.linux.org.ru'
unixtime: 1270737249
visits: 1332
---
**Ubuntu 10.04 Lucid Lynx** вновь [будет](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel/2010-April/030589.html) использовать Google в качестве поисковой системы по умолчанию,

несмотря на новости о переходе на поисковик от Yahoo!

Причиной было названо то, что большинство пользователей, так или иначе, переключали поиск обратно на Google.

### Из рассылки отправленной Риком Спенсером:

Каждый выпуск мы определяем лучший веб-браузер по умолчанию и лучшую

поисковую систему по умолчанию для Ubuntu. При выборе лучшего поисковика, мы учитываем, такие факторы, как удобство для пользователей, предпочтения пользователей, и издержки и выгоды для Ubuntu, браузеров и других проектов, которые входят в состав Ubuntu. До Ubuntu 9.10 по умолчанию всегда были Firefox и Google. Изначально для 10.04 я объявил, что мы сменим поиск по умолчанию на Yahoo!, и мы реализовали эти изменения в течение нескольких этапов.Тем не менее, к выходу релиза, мы будем использовать Google. Я попросил команду Ubuntu Desktop изменить установки по умолчанию и вернуть поиск Google,так скоро, как только это возможно, во всяком случае по окончанию “заморозки” на 15 апреля.У нас не было желания “метаться” между поставщиками, но обстоятельства могут изменяться непредсказуемо. В этом случае, Google будет использоваться при обновлении с 9.10 до 10.04 и изменения заметят только те, кто участвовал в цикле разработки 10.04.
