---
title: 'Компания Canonical планирует выпустить версию Ubuntu 10.10 для планшетов'
date: '2010-06-12T11:49:08+04:00'
uri: 'news/versiu-ubuntu-10-10-dlya-planshetov'
alias: 
  - 'news/396.html'
tags: 'null'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=26922'
unixtime: 1276328948
visits: 1274
---
С целью расширения своего присутствия на рынке портативных устройств компания Canonical [ведёт работу](http://infoworld.com/d/mobilize/canonical-developing-ubuntu-os-tablets-778) по подготовке сборки Ubuntu Linux, специально адаптированной для планшетных ПК, управление которыми осуществляется через сенсорный экран без использования клавиатуры. По словам Криса Кеньона (Chris Kenyon), вице-президента Canonical по работе с OEM-производителями, поступление в продажу первых планшетов, работающих под управлением Ubuntu, ожидается зимой 2011 года.

Сборка для планшетов будет основана на пакетной базе Ubuntu 10.10, интерфейсе Unity и наработках по организации быстрой загрузки,  созданных в рамках проекта по подготовке легковесного варианта дистрибутива Ubuntu Light. В будущем решено развивать сборку Ubuntu Light не только в направлении использования на нетбуках, но и как платформу для планшетных ПК. Интерфейс для планшетов будет отличаться упрощением и возможностью быстрого доступа к наиболее часто используемым приложениям, поддерживать ввод информации через экранную клавиатуру и режим мультитач-навигации.

На вопрос планирует ли компания Canonical выпустить версию Ubuntu для смартфонов, Крис Кеньон ответил отрицательно, по его словам этот сегмент рынка уже насыщен и на нём много сильных игроков. В то время как рынок планшетных ПК начинает только развиваться и на нём пока представлены (подогреваемые успехом iPad) формирующиеся решения на базе таких платформ, как Android (Google), MeeGo (Intel и Nokia) и iOS/iPhone OS (Apple). По словам Кеньона компания Canonical уже заключила ряд партнёрских соглашений с производителями чипов Freescale, Texas Instruments и Marvell, а также с компанией Pixel Qi (разрабатывающей дисплеи), с целью оптимизации работы и продвижения Ubuntu на устройства на базе ARM-совместимых процессоров.
