---
title: 'Технический директор компании Canonical о возможности поддержки Qt в Ubuntu'
date: '2010-10-22T00:36:15+04:00'
uri: 'news/vozmojnosti-podderjki-qt-v-ubuntu'
alias: 
  - 'news/506.html'
tags: 'Qt,Ubuntu Linux,Canonical'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=28372'
unixtime: 1287693375
visits: 1724
---
Мэт Зиммерман (Matt Zimmerman), технический директор компании Canonical, разместил в своем блоге [заметку](http://mdzlog.alcor.net/2010/10/20/ubuntu-and-qt/), в которой рассмотрел идею начала использования библиотеки Qt при разработке GUI-приложений для дистрибутива Ubuntu, который ранее основывался исключительно на технологиях GNOME/Gtk+. Canonical не намерена отказываться от Gtk+, но осознает, что одно решение не может угодить вкусам всех разработчиков и Ubuntu поддерживает несколько базовых тулкитов и фреймворков, но Qt явно заслуживает большего внимания и более тесной интеграции в инструментарий разработчиков Ubuntu. 

Одним из наиболее важных мотивов использования Qt связан с тенденцией развития Ubuntu для мобильных устройств. Qt как нельзя лучше подходит в роли унифицированного для всех платформ инструмента, позволяющего создавать приложения быстро, просто и безболезненно (особенно в свете появления декларативного способа формирования интерфейса и стремительного развития среды разработки Qt Creator).  В качестве примера кроссплатформенного приложения, интерфейс которого базируется на Qt, приводится медиаплеер VLC, который великолепно вписывается как в окружение KDE, так и в GNOME, и не ассоциируется пользователями исключительно с Kubuntu.

Лицензионная политика распространения Qt также полностью устраивает Canonical - распространение под лицензией LGPLv2.1, позволяет использовать Qt даже в закрытых коммерческих проектах. Продолжение развития Qt при этом гарантируется серьезной коммерческой поддержкой компании Nokia и обширным независимым сообществом, сформировавшимся вокруг проекта.  Некоторые доводы в пользу использования Qt: 

*   Qt имеет богатую историю поддержки встраиваемых платформ и архитектуры ARM, для которой приложения на базе Qt создаются уже на протяжении 10 лет. Последние два года в Ubuntu активно развивается поддержка архитектуры ARM, например, версия Ubuntu 10.10 поддерживает как никогда много различных ARM-плат, включая последние эталонные встраиваемые платформы от компаний Freescale, Marvell и Texas Instruments. OEM-производителям важно обеспечить полнофункциональную   поддержку современного оборудования без вхождения в зависимость от программной начинки. Qt, с учетом наличия оптимизаций для ARMv7, может выступать в роли единой программной платформы;
*   Qt является кросс-платформенным фреймворком, официально поддерживает такие системы, как Windows, Symbian и MacOS X, и неофициально портирован для Android, iPhone и WebOS. Поддержка переносимости между платформами является одним из основных принципов разработки Qt. Так как быстрозагружаемое окружение Ubuntu Light нацелено на установку в качестве второй системы на компьютеры с Windows и поддерживает взаимодействие с телефонами на базе Android и iPhone, вопрос кросс-платформенности становится важен и для Ubuntu;
*   В Qt имеется полноценный набор компонентов для работы с сенсорными экранами, поддержки мультитач и управления жестами, способный конкурировать с аналогичными инструментами Windows 7 и Mac OS X 10.6. Разработчики Ubuntu последнее время активно начали работать в этом направлении, но возможности Gtk+ пока сильно отстают.
