---
title: 'Стал доступен релиз Peppermint-Ice-10012010'
date: '2010-10-06T00:49:54+04:00'
uri: 'news/stal-dostupen-reliz-peppermint-ice-10012010'
alias: 
  - 'news/492.html'
tags: 'Peppermint OS,дистрибутивы,LXDE'
source: ''
unixtime: 1286311794
visits: 1441
---
Стал доступен релиз Peppermint-Ice-10012010,  включающий все последние обновления за 1 октября 2010 года, с устранением найденных ошибок, также содержащий новые характеристики и прочие улучшения. 

Дистрибутив основан на кодовой базе Ubuntu Linux, использует  легковесное десктоп окружение LXDE, ориентирован на работу в социальных сетях и включает широкий спектр веб приложений.

Из поддерживаемых online-сервисов и приложений следует выделить: Gmail, YouTube, Twitter, Facebook, Hulu, Last.FM, графический редактора Pixlr, Pandora (создание пользовательского радио), Google Reader, The Cloud Player, Google Calendar и Google Docs.

Характеристики текущего релиза:

*   Ядро Linux было обновлено до 2.6.35 и улучшена аппаратная поддержка, что, по мнению разработчиков, является хорошим шагом в развитие дистрибутива.
*   Обновлены пакеты: утилита командной строки Grep 2.7.0, Samba 3.5.5, File 5.04, библиотека для растеризации шрифтов Freetype 2.4.2 и некоторые другие.
*   Улучшена поддержка беспроводных сетевых карт в частности на чипах Broadcom, а также некоторых серий видеокарт nVidia.
*   Настройки системы (Desktop Preferences), теперь доступны из меню, которые были скрыты из-за не стабильной работы.
*   Изменено графическое оформление, добавлены новые обои и темы для курсоров.

Скачать образ Peppermint-Ice-10012010.iso размером 429MB, подробности можно прочитать в [анонсе](http://peppermintos.com/2010/10/new-version-of-peppermint-ice-now-available/).
