---
title: 'Вышел дистрибутив Linux Mint 8 Helena'
date: '2009-11-30T10:22:54+03:00'
uri: 'news/vyshel-distributiv-linux-mint-8-helena'
alias: 
  - 'news/217.html'
tags: 'Helena,дистрибутивы,Linux Mint'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=24451'
unixtime: 1259565774
visits: 1024
---
[Представлен](http://www.linuxmint.com/blog/?p=1155) релиз дистрибутива [Linux Mint 8](http://www.linuxmint.com/rel_helena.php), основанного на кодовой базе Ubuntu 9.10, но дополненного рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Для загрузки доступен стандартный LiveCD (688Мб) и “Universal” LiveDVD сборка (1.37 Гб), отличающаяся более полным набором программ, включением в состав расширенного набора локализации (присутствует поддержка русского и украинского языков), а также наличием проприетарных компонент и мультимедиа кодеков. В состав дистрибутива включено Linux ядро 2.6.31, в качестве десктоп-окружения используется Gnome 2.28.

из [новшеств](http://www.linuxmint.com/rel_helena_whatsnew.php), не свойственных Ubuntu 9.10 и прошлой версии Linux Mint, можно отметить:

*   Новый Upload Manager, интерфейс для загрузки данных при помощи FTP, SFTP и SCP. Поддерживается drag&drop интерфейс, множественные загрузки, сворачивание в системный трей;
*   Возможность добавления в секцию меню “Places” (“Переход”) определенных пользователем ссылок на места в файловой системе, например, можно добавить кнопку “Музыка” со ссылкой на директорию с коллекцией музыкальных композиций. Также теперь возможно скрытие любых элементов системных меню.
*   В менеджере обновлений появилась возможность определения списка установленных пакетов для которых не будет осуществляться загрузка обновлений. Добавлена возможность тонкой настройки внешнего вида, можно выбрать какие столбцы показывать в списке, а какие нет. Более информативно выводятся сообщения об ошибках. Через меню “Software Sources”  появилась возможность поиска ближайшего зеркала и изменения настроек, связанных с репозиториями пакетов;
*   В интерфейсе для управления установкой программного обеспечения появилась возможность одновременного выбора нескольких элементов для установки или удаления, теперь примерно как в Synaptic можно вначале выбрать то что нужно, а потом нажать кнопку “Применить” и разом выполнить все операции по установке или удалению. Кроме того, проведена работа по улучшению интерфейса пользователя, при просмотре свойств приложения в левом нижнем углу теперь отображается скриншот. Для получении информации о наличие обновлений больше не нужно инициировать запрос состояния вручную, менеджер обновлений сам проинформирует пользователя о доступности обновлений;
*   Переработка внешнего вида: в качестве набора пиктограмм используется [GNOME Colors](http://www.gnome-look.org/content/show.php/GNOME-colors?content=82562), в качестве gtk-темы  - [Shiki](http://www.gnome-look.org/content/show.php/Shiki-Colors?content=86717). Для более полной интеграции браузера в визуальное оформление дистрибутива, Firefox поставляется с дополнением Stylish;
*   В LiveCD добавлена поддержка режима автоматизированной установки для OEM производителей;
*   Из базового набора приложений удален GNOME-Do.
*   Проведена работа по упрощению зависимостей между пакетами и приведения разрабатываемых в рамках дистрибутива утилит к более модульному виду. Как результат появилась возможность установки специфичных для Linux Mint программ в Ubuntu Linux без каких-либо дополнительных настроек;
*   Из базовых пакетов с утилитами, разрабатываемых в рамках дистрибутива, удалены элементы указывающие на бренд Linux Mint, что позволяет упростить интеграцию данных утилит в другие дистрибутивы и делает их вид более каноническим.

Общие собенности дистрибутива Linux Mint:

*   Дополнительные средства конфигурации и модули:
    *   mintConfig - интерфейс для настройки системы (центр управления конфигурацией);
    *   mintBackup - средство для выполнения резервного копирования;
    *   mintMenu - новая реализация системы меню;
    *   mintDesktop - интерфейс для настройки параметров десктопа GNOME;
    *   mintAssistant - “wizard” для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ;
    *   mintUpdate - интерфейс для проведения обновлений;
    *   mintNanny - интерфейс для составления родителями черного списка, запрещенных для просмотра детьми ресурсов.
    *   “Software Manager” - интерфейс для управления пакетами, позволяющий работать с web-порталом Mint Software Portal не имея выхода в интернет (через периодическую синхронизацию XML БД). Поддерживается возможность просмотра скриншотов программы, перед ее установкой. пмеется web-интерфейс для установки новых пакетов через один клик в браузере;
*   Для платформы Windows подготовлен специализированный инсталлятор mint4win, позволяющий установить Linux Mint не покидая Windows. В дистрибутиве присутствуют дополнительные средства для интеграции с Windows: Dual-boot, NTFS read/write, упрощённый механизм обмена файлами по сети, приложение упрощающие миграцию;
    
*   По умолчанию задействовано использование 3D эффектов на десктопе;
    
*   Стандартная сборка дистрибутива содержит полный комплект мультимедиа кодеков и такие проприетарные программы, как Java, RAR, Real Player, Flash, а также проприетарные драверы для видеокарт, win-модемов и wifi-карт.
    
*   В системном меню интегрирована возможность “Suggestions” для быстрой фильтрации нужных элементов меню и формирования на лету предложения по установке соответствующих запросу пакетов. Для упрощения установки дополнительных приложений  имеется раздел “Featured applications” с подборкой наиболее популярных и востребованных программ.
