---
title: 'Интервью с Марком Шаттлвортом'
date: '2008-10-30T00:11:13+03:00'
uri: 'news/intervu-s-markom-shattlvortom'
alias: 
  - 'news/6.html'
tags: '8.10,Ubuntu Linux,Марк Шаттлворт'
source: ''
unixtime: 1225314673
visits: 1083
---
В преддверии выпуска нового релиза Ubuntu Linux 8.10 Марк Шаттлворт (Mark Shuttleworth) — основатель Ubuntu Project и Canonical inc., согласился дать интервью The Register.

В своём интервью Марк отмечает, что несмотря на то, что Canonical получила несколько миллионов долларов дохода от поддержки Ubuntu, компания всё равно остаётся убыточной и он сам считает, что такой она останется ближайшие три-пять лет. Также он добавил, что его компания могла бы стать доходной уже ближайшие два года, но такое форсирование событий принесёт проблемы в долгосрочной перспективе.

Невозможно назвать точную цифру, характеризующую количество установок Ubuntu, Марк называет восемь миллионов, согласно последним исследованиям рынка, однако Ubuntu принципиально не имеет никаких средств, посылающих отчёт в Canonical, которые можно было бы использовать для подсчёта. «Такая стратегия выбрана для того, чтобы обеспечить приватность наших клиентов» — утверждает Марк.

На прямой вопрос — можно ли сделать деньги, продавая десктопный Linux, Марк ответил — «Нет. Я не думаю. и это хорошо.». Деньги можно сделать на бизнес-модели, основанной на получении выручки от поддержки при бесплатном распространении самого ПО и обновлений. «Сердце нашей философии — не делать денег на десктопе» — добавил он в конце. Шатллворт считает, что компании, делающие деньги на продаже бит информации, даже такие как Microsoft, в конце концов придут к идее предоставлять сервисы, чтобы зарабатывать на свой кусок хлеба.
