---
title: 'Финальный релиз Wine 1.4'
date: '2012-03-08T15:06:39+04:00'
uri: 'apps/wine-1-4-ubuntu'
alias: 
  - 'apps/wine-1.4-ubuntu.html'
tags: 'Wine'
source: 'http://www.webupd8.org/2012/03/wine-14-stable-released.html'
unixtime: 1331204799
visits: 7377
---
После 20 месяцев разработки представлен новый стабильный релиз Wine 1.4, вышедший с новым графическим движком DIB (аппаратно-независимый растр), переписанным аудио стеком, который теперь может использоваться в Gstreamer, расширенным списком поддерживаемых программ, подобных Microsoft Office 2010 и ещё множеством других характеристик.

## Основные новшества в Wine 1.4

*   Новый графический DIB движок, который может быть использован как запасной для обработки графических примитивов (например прозрачности), когда их не поддерживает видеодрайвер.
*   Расширенная поддержка кодеков для работы с изображениям, включая поддержку TGA и CMYK JPEG, а также BMP, TIFF, PNG и ICNS.
*   Аудио-стек был полностью переработан и теперь основан на модели Vista.
*   Драйверы Alsa, OSS и CoreAudio были переписаны с учётом новой модели.
*   Удалена поддержка Jack, NAS, AudioIO, OSS3 и ESD аудио подсистем.
*   Включена поддержка джойстика
*   Полная поддержка двунаправленного текста
*   Wine теперь может использовать GStreamer для проигрывания аудио или видео
*   Улучшена система уведомлений из системного трея
*   Встроенный Gecko-браузер с поддержкой ActiveX
*   Для динамического управления устройств теперь может быть использован новый сервис UDisks в дополнение к HAL
*   Реализована полная поддержка архитектуры ARM

Весь список нововведений можно найти [тут](http://www.winehq.org/announce/1.4).

Финальный релиз скоро будет загружен в Wine PPA, а пока можно установить шестой кандидат в релизы, выполнив команды ниже

```
sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-wine/ppa
 sudo apt-get update
 sudo apt-get install wine1.3
```

Да, там указана wine1.3, так как текущая доступная версия Wine 1.4 тестовая. После того как будет загружен стабильный релиз, он автоматически установится из PPA при обновлении системы.
