---
title: 'UALinux — официальный представитель Ubuntu Linux в Украине'
date: '2010-10-05T23:21:39+04:00'
uri: 'news/ualinux-oficialnyi-predstavitel-ubuntu-linux-v-ukraine'
alias: 
  - 'news/491.html'
tags: 'UALinux,Ubuntu Linux,Украина'
source: ''
unixtime: 1286306499
visits: 1715
---
UALinux — официальный представитель Ubuntu Linux в Украине.

Проект UALinux, стартовавший в прошлом году, является дополнением к Ubuntu Linux, призванным обеспечить его более удобное и облегченное использование. Теперь UALinux стал официальным представителем Ubuntu в Украине. За этот короткий срок результаты работы над проектом возросли от одного CD-диска до пяти разных специализированных дополнений: Ubuntu DesktopPack (2-CD+2-DVD), Ubuntu GamePack (4-DVD), Ubuntu ServerPack (2-CD), OpenSoftPack (2-CD), OpenGame Pack (2-DVD); кроме того, был создан специализированный электронный журнал для начинающих пользователей Linux — UserAndLinux. Но самым главным достижением этого года является получение 4-х партнёрских статусов Ubuntu: партнёр по предоставлению услуг поддержки для рабочих станций и серверов под управлением Ubuntu Linux, партнер по программному обеспечению, официальный дистрибьютор Ubuntu Linux на Украине и прохождение сертификации продуктов UALinux.

Комментируя достижения проекта за год, руководитель проекта Алексей Невенчаный заметил: «Проект начал стремительно развиваться с момента знакомства с ним представителей Canonical, которые проявили большой интерес к созданным в его рамках продуктам. Разработанные нами дополнения к Ubuntu Linux позволили сделать этот дистрибутив ещё проще в эксплуатации и добавить в него новые краски, что не могла не отметить Canonical, присвоив нам 4 партнёрских статуса. Мы не остановимся на достигнутом, а будем смело идти вперёд. Мы хотим донести как можно большему числу людей информацию о существовании прекрасного и разнообразного мира свободного программного обеспечения».
