---
title: 'Вышел дистрибутив Peppermint OS One-08042010'
date: '2010-08-12T08:10:09+04:00'
uri: 'news/vyshel-distributiv-peppermint-os-one-08042010'
alias: 
  - 'news/444.html'
tags: 'Peppermint OS,дистрибутивы,LXDE'
source: ''
unixtime: 1281586209
visits: 1300
---
[Вышел](http://peppermintos.com/2010/08/peppermint-os-one-respin-is-now-available/) Peppermint OS One-08042010 , дистрибутив, работающий на десктоп окружении LXDE, с интеграцией веб-приложений. Релиз включает в себя полное обновление пакетов, и множество баго-фиксов, некоторые новые характеристики и прочие улучшения.

Среди изменений следует выделить:

*   В дистрибутиве теперь как веб-браузер по умолчанию используется Firefox 4.0 Beta 2, разработчики считают это наиболее правильным выбором по сравнению с использованием ветки 3.6, с её частыми обновлениями.
*   Добавлен Prism загрузчик для мессенджера eBuddy поддерживающего такие сервисы как Yahoo!, AIM, MSN, Google Talk, ICQ, MySpace и Facebook.
*   Настройки системы (Desktop Preferences), теперь доступны из меню, которые были скрыты из-за не стабильной работы.
*   Была усовершенствована ассоциация типов файлов, теперь по двойному нажатию выводится весь список подходящих для запуска приложений.
*   Устранена проблема с “падением” файлового менеджера, проблема была в одной из используемых библиотек, после непосредственного обновления из репозитория Debian Sid, проблема была решена.
*   Улучшена поддержка беспроводных сетей и графических карт, доступ к настройкам драйверов (Hardware Drivers)  можно получить из “Preferences” меню.

Скачать: Peppermint-One-08042010.iso
