---
title: 'Canonical увеличивает объем дискового пространства для платных акаунтов Ubuntu One'
date: '2009-10-05T20:41:08+04:00'
uri: 'news/uvelichivaet-obem-prostranstva-ubuntu-one'
alias: 
  - 'news/171.html'
tags: 'Canonical,Ubuntu One'
source: 'http://itc.ua/node/41230'
unixtime: 1254760868
visits: 1216
---
Компания Canonical объявила о увеличении квоты на дисковое пространство, доступное для платных аккаунтов сервиса Ubuntu One. Отметим, что бесплатные тарифы по-прежнему доступны и их владельцам не придется столкнуться с новыми ограничениями.Напомним, что Ubuntu One является сервисом для онлайновой синхронизации данных, который также можно использовать для сохранения резервных копий файлов. Новый проект полностью интегрирован с последними тестовыми сборками Ubuntu Linux и составляет прямую конкуренцию Dropbox, который также доступен для пользователей Linux.

Увеличение объема дискового пространства до 50 ГБ, выделяемого платным пользователям, связано в первую очередь с тем, что конкурирующий Dropbox за те же $10 в месяц предлагает 50 ГБ, а Ubuntu One до недавнего времени мог обеспечить лишь 10 ГБ. На данный момент по этим показателям оба проекта сравнялись. Отметим, что бесплатные пользователи также получают одинаковое количество места, равное 2 ГБ, причем в Dropbox его можно немного увеличить, приглашая своих друзей воспользоваться услугами сервиса.

Отметим, что по некоторым важным показателям Ubuntu One по-прежнему проигрывает Dropbox, в частности последний имеет клиенты для Windows, Mac и Linux, в то время как Ubuntu One работает лишь в Linux. Кроме этого в Dropbox есть тариф на 100 ГБ.
