---
title: 'Вышел безопасный дистрибутив Ubuntu Privacy Remix 9.04r3'
date: '2010-01-12T11:29:23+03:00'
uri: 'news/ubuntu-privacy-remix-9-04r3'
alias: 
  - 'news/243.html'
tags: 'Privacy Remix,дистрибутивы,Безопасность'
source: 'http://www.xakep.ru/post/50714/default.asp'
unixtime: 1263284963
visits: 1978
---
Разработчики модифицированного дистрибутива [Ubuntu Privacy Remix](https://www.privacy-cd.org) (UPR), созданного на базе Ubuntu Linux, выложили для загрузки его третий стабильный релиз. UPR – это специализированный LiveCD, не предназначенный для постоянной установки на жесткий диск. Основная цель работавших над его созданием людей заключалась в том, чтобы предоставить пользователям изолированную рабочую среду, позволяющую безопасно манипулировать личной информацией. Достигается это тем, что устанавливаемая на компьютер система остается в неприкосновенности.

В последнее время дистрибутивы подобного рода используются не только для защиты данных от “традиционных” киберпреступников, троянов, руткитов и кейлоггеров, но и для недопущения надзора со стороны государственных структур,

который в ряде стран становится все более настойчивым. Ubuntu Privacy Remix – инструмент, позволяющий оградить себя от несанкционированного доступа. Все программные компоненты дистрибутива, включая ядро системы, были обновлены

до самых последних версий, в результате чего создателям удалось избавиться от некоторых багов и уязвимостей. Кроме того, на диске присутствует специальная утилита для создания загрузочных USB-накопителей прямо из защищенной среды.

Загрузить Ubuntu Privacy Remix 9.04r3 можно здесь.
