---
title: 'Ответ Марка Шаттлворта на критику о роли Ubuntu в движении СПО'
date: '2010-09-15T09:31:35+04:00'
uri: 'news/otvet-marka-shattlvorta-na-kritiku-o-roli-ubuntu-v-dvijenii-spo'
alias: 
  - 'news/475.html'
tags: 'Марк Шаттлворт,Ubuntu Linux,Критика'
source: 'http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=27952'
unixtime: 1284528695
visits: 1322
---
Марк Шаттлворт [опубликовал](http://www.markshuttleworth.com/archives/517) в своем блоге заметку, размещенную в ответ на заявления о незначительном вкладе компании Canonical в развитии upstream-проектов, в частности Linux-ядра, X.Org и GNOME. Марк попытался выделить внимание на роли Ubuntu в развитии Linux-экосистемы в целом, увеличению популярности СПО и созданию простого в использовании и готового решения для конечного пользователя.

Во время основания проекта, уже был достаточно полный набор готовых компоненов - GNOME/KDE, Linux-ядро, GNU-утилиты, GCC и многие другие приложения, но не было того, что иногда именуется “маркетингом”, а иногда ” сосредоточением внимания на конечном пользователе”.  Поэтому сообщество разработчиков Ubuntu и компания Canonical акцентирует главное внимание не на уже готовых реализованных продуктах, а пытаются развить новые идеи, инструменты и компоненты. Следовательно, те кто говорит, что Canonical не занимается разработкой X.Org, может быть и правы, но они упускают из виду принципиально новые вещи, которые развивают разработчики дистрибутива Ubuntu. Увлеченность комьюнити Ubuntu и энтузиазм пользователей отчасти говорит о том, что проект приносит что-то новое, отличающее его от других проектов и мотивирующее участников.

Не высокая активность в разработке сторонних проектов частично компенсируется работой, связанной с тестированием, исправлением багов и контролем качества. Также большой работой занимается команда дизайнеров Ubuntu, пытающаяся предложить новые и эффективные способы взаимодействия с компьютером. Практическим примером воплощения дизайнерских идей в жизнь является новый интерфейс Unity для нетбуков. Другим примером реализации новых идей является служба dbusmenu, предназначенная унифицировать доступ к элементам глобального меню для приложений GNOME и KDE, используя для обмена данными шину DBus. В процессе находится разработка новой системы индикаторов, предоставляющих единый механизм для вывода типовой информации на панель. Из последних наработок отмечается работа по созданию стека для организации мультитач-навигации и обеспечения управления жестами.
