---
title: 'Ubuntu Install-fest в Киеве'
date: '2010-10-08T00:50:23+04:00'
uri: 'news/ubuntu-install-fest-v-kieve'
alias: 
  - 'news/494.html'
tags: 'Install-fest,Украина,Киев,Ubuntu Linux'
source: ''
unixtime: 1286484623
visits: 1303
---
Впервые в истории Киева, 17 октября 2010 года, с 12:00 до 16:00, будет проходить Ubuntu install-fest. Данное мероприятие приурочено к выходу Ubuntu Linux 10.10.   

Специальный гость мероприятия - Алексей Невенчаный - координатор компании UALinux, которая недавно стала единственным официальным партнёром Ubuntu на Украине и СНГ, а также получила 4 официальных партнёрских статуса (партнёр по предоставлению услуг поддержки для рабочих станций и серверов под управлением Ubuntu Linux, партнёр по программному обеспечению, официальный дистрибьютор Ubuntu Linux на Украине и прохождение сертификации продуктов UALinux).   

Цель мероприятия: помочь всем желающим познакомиться с Ubuntu, а также решить те трудности, с которыми сталкивается начинающий пользователь при установке и настройке desktop-версии; рассказать о новшествах, вошедших в дистрибутив Ubuntu 10.10.

Что Вас ждёт:   

*   Бесплатная раздача дисков с Ubuntu 10.10 32-bit.
*   Установка желающим на компьютеры.
*   заказ Ubuntu DesktopPack, Ubuntu GamePack по акционной цене.
*   Лёгкий фуршетный стол.    \* Наглядная установка и настройка с объяснениями.
*   Презентация для начинающих о Linux и Ubuntu.
*   Презентация новых возможностей Ubuntu 10.10.
*   Доклад “Linux у Вас дома, на работе и в образовательных учреждениях”.
*   UALinux - кто это - цели и задачи проекта.

подробности: dcs.in.ua
