---
title: 'Основные обсуждения на саммите разработчиков Ubuntu 12.04 за последние два дня'
date: '2011-11-01T21:02:23+04:00'
uri: 'news/uds-ubuntu-12-04'
alias: 
  - 'news/uds-ubuntu-12.04.html'
tags: 'UDS,Центр Приложений,LightDM,Unity,12.04'
source: 'http://www.omgubuntu.co.uk/2011/10/unity-integration-to-run-deeper-in-ubuntu-12-04/'
unixtime: 1320166943
visits: 4049
---
Рассмотрим основные темы которые были подняты на саммите разработчиков Ubuntu за первые два дня работы.

## Ubuntu Software Centre 12.04

Основной целью, которую поставили перед собой разработчики, является улучшение производительности и уменьшение времени запуска приложения.

К примеру, приводится сравнение скорости старта для новой разрабатываемой версии и центром приложений, который сейчас установлен в Ubuntu 11.10:

*   11.2 секунд запуск в Ubuntu 11.10
*   1.3 секунд запуск в Ubuntu 12.04

Из других планов стоит отметить:

*   Вывод рекомендуемых приложений
*   Новая организация размещения приложений
*   Видео обзоры. Из проблем реализации необходимость инфраструктуры с пятилетней поддержкой.
*   Улучшение интеграции с панелью Unity
*   OneConf - улучшение производительности, стабильности и включения дополнительных опций.
*   Возможность расширения функционала за счет плагинов.

## Улучшенная интеграция с десктоп оболочкой Unity

### Контекстное меню (Quicklist)

Будут добавлены контекстные меню, которые сейчас отсутствуют для многих приложений установленных по умолчанию:

*   Лого Ubuntu, расположенное на верху панели Unity, обзаведется меню со ссылками к имеющимся линзам.
*   Файловый менеджер Nautilus получит меню с быстрым доступом к документам / фото / видео и т.п.
*   Ubuntu One
*   Transmission
*   Приложениям из офисного пакета LibreOffice

### Лаунчер

Рассматривается интеграция с различными утилитами и графическими приложениями, такими как: фото-менеджер Shotwell, wget, центр приложений Ubuntu.

### Области и линзы

Среди рассмотренных характеристик, была предложена возможность добавления линз на лаунчер.

Также линзы будут добавлены в центр приложений и для них будет представлено API для разработки.

Среди других нововведений в интерфейсе стоит отметить замену некачественных иконок.

Это не все изменения, в течении недели на саммите будут более подробно рассмотрены новые характеристики для линз, апплетов-индикаторов и других элементов оформления.

## Планы на счет LightDM

Рассмотрим предложенные идеи по оформлению дисплейного менеджера LightDM, который был установлен по умолчанию в релизе Ubuntu 11.10:

*   Переключение фонового изображения в зависимости от смены пользователя, где в качестве фона будут выводиться используемые обои.

 <iframe width="500" height="369" src="//www.youtube.com/embed/seQ6C-yEpCw" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

*   Тема хамелеон, когда различные элементы интерфейса будут меняться в зависимости от цветовой гаммы используемых обоев.
